Không còn vướng víu các bạn, <Ro> bước thơ thẩn trong vườn, tơ tưởng đến <Ju>. Bỗng nhiên, một cánh cửa sổ từ từ hé mở, <Ju> hiện ra, tựa vào bao lơn. Cô cũng bồn chồn và lo lắng, rồi trong khi <Ro>, ẩn mình trong bóng tối, so sánh nàng với bình minh và khung cửa với phương Đông, chế nhạo mặt trăng mờ nhạt vì hờn ghen với nhan sắc kiều diễm của <Ju>, cho rằng hai vì sao sáng nhất trên bầu trời chiếu sáng đôi mắt giai nhân, ao ước được là cái bao tay đã có diễm phúc nâng niu đôi má nàng, thì cô gái khẽ thở dài:
- Than ôi! Khốn khổ thân tôi! <Ro>! Sao chàng lại là <Ro>? Hãy từ bỏ gia đình, hay từ bỏ tên họ đi. Hoặc là chàng hãy hứa yêu em, rồi em sẽ chẳng còn là người thuộc dòng Capulet nữa.
<Ro> vừa định lộ mặt ra, đã nghe <Ju> nói tiếp:
- Chỉ có tên chàng thù hận với em thôi. Còn chàng là chàng, đâu phải là Montaigu. Nghĩa lý gì một cái tên? Đóa hoa mà ta gọi là bông hồng, dù mang tên gì, cũng vẫn ngào ngạt hương thơm. Tên chàng, <Ro> ơi! Có dính dáng gì đến bản chất của chàng đâu.
- Anh xin bằng vào lời nói của em, -chàng trai táo bạo bước ra nói- Cứ gọi anh là tình yêu của em, thế là anh được đổi tên rồi! Anh chẳng còn muốn mình là <Ro> nữa.
<Ju> vừa hổ thẹn vì vô tình để lộ tâm tư mình, vừa lo sợ cho sự liều lĩnh của <Ro>, nếu có ai thuộc dòng họ Capulet bắt gặp chàng nơi đây.